# Документация курсового проекта: Система бронирования молодежных пространств

## Оглавление

1. [Введение](#введение)
2. [Функциональность](#функциональность)
3. [Структура проекта](#структура-проекта)
   - [Основные подсистемы](#основные-подсистемы)
   - [Структура данных](#структура-данных)
     - [Редактор знаний](#редактор-знаний)
     - [Решатель задач](#решатель-задач)
4. [Основные методы](#основные-методы)
5. [Заключение](#заключение)
6. [Список литературы]()

---

## Введение

Система бронирования молодежных пространств - курсовой проект по предмету Методы и технологии интеллектуализации программных систем, решающий задачу классификации заявок на бронирование по набору правил, задаваемых администратором молодежного пространства (Молодежного коворкинга А11).

---


## Функциональность

- **Создание брони:** Пользователь может заполнить и сохранить заявку на бронирование молодежного пространства.
- **Отображение заявки:** Пользователь может посмотреть созданную и сохраненную заявку.
- **Визуализация правил:** Система отображает множество заявок и список применённых к ней правил классификатора.
- **Просмотр архив броней:** Система отображает множество заявок с возможностью отображения заявок на выбранный год или месяц.
- **Предсказание статуса брони:** Система отображает результаты обучения на множестве всех заявок на бронирование.

---

## Структура проекта

### Основные подсистемы

1. **`Редактор знаний (CogEditor)`**  
   Позволяет создавать и редактировать данные, относящиеся к бронированию.

2. **`Решатель задач (CogSolver)`**  
   Позволяет создавать и редактировать правила, относящиеся к классификации статусов согласования.

3. **`ML Модель (CogNeural)`**  
   Позволяет просматривать работу модели логистической регрессии.

---


## Ссылки на полезные материалы

1. Django:
   - https://django.fun/docs/django/5.2/intro/tutorial02/
2. Дополнительно:
   - https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_tz_database_time_zones

## Обработчики:

    1. Главная
        localhost/
    2. Получение перечня заявок за месяц:
        localhost/application/archive/<int:year>/<int:month>
    3. Получение перечня заявок за год
        localhost/application/archive/<int:year>
    4. Получение перечня заявок за все время
        localhost/application/archive/
    5. Получение заявки по id
        localhost/application/<int:id>
    6. Получение перечня организованных мероприятий по id сотрудника
        localhost/organizer/<int:id>/events/

## Запуск

```bash
python manage.py runserver 192.168.1.37:8050 --insecure
```

Запуск на localhost с возможностью допуска с ПК локальной сети:

```bash
python manage.py runserver 0.0.0.0:8050 --insecure
```

Локальный IP-адресс можно узнать через команду ipconfig

### Дамп и загрузка данных

В папке с manage.py выполнить команду для создания дампа в файл dump.json

```bash
python manage.py dumpdata --natural-foreign --natural-primary -e contenttypes -e auth.Permission --indent 2 > dump.json
```

В папке с manage.py выполнить команду для загрузки дампа из файла dump.json

```bash
python manage.py loaddata dump.json
```
